“如果是四级考试泄题，那将是重大案件，公安部门将立案并介入调查。”昨天市教委有关负责人告诉记者，由教育部、市教委联合组成的四级“押题”事件调查组取得两项进展：“泄题”的可能性很大，但还得继续调查取证；宇航考试培训学校不是北京的学校，还需与兄弟省市协同调查。此前市教委已经收集到相关证据：“点题”讲座的录音磁带、入场券、学生相关记录等。据介绍，联合调查组将依据相关证据和调查对此事件定性：是培训学校押题准确还是试卷泄密？专家认为，泄题的可能性很大，但也不能排除押题的可能，还得继续调查。始作俑者宇航考试培训学校不是北京的学校，这是一所在外省市注册的培训学校。所以还得经教育部协同兄弟省市继续调查。北京市今年共有24．4万多人参加四六级考试，其中四级152944人。据北京教育综合服务中心有关负责人介绍，四级试卷从9月8日运到北京，一直处于严密的保护当中。由于全国大学生英语四六级考试委员会总部在上海，全国四六级试卷全部在上海外国语大学印刷厂印制，并通过机要专列运到北京。北京市机要局派专车专人到火车站交接后于9月8日下午3时直接送到北京市教委。9月20日，大学英语四级考试在北京引起了轩然大波。9月19日，在考前一天的晚上，宇航考试培训学校在地质大学学术报告厅安排了一次考前“点题”，专家串讲了许多“可能”要考试的考点。20日考完后，参加完“点题”的学生发现，前一天串讲的试题几乎原模原样地出现在试卷中。占考分的比例至少在50％以上。有考生发现，此前，相关考题还曾出现在宇航考试培训学校的网站上。据有的考生反映，宇航考试培训学校的网站上还出现了“贺宇航学校9月19日四级考前点题命中率达78％！直接命中阅读原文、作文原题和全部词汇考点！参加宇航培训，轻松通过四级！”的字样。以此来为学校作广告宣传。