据近日《北京晨报》报道：北京考生向媒体反映，9月份的全国英语四、六级考试中，有一半题与考前一场收费培训的内容一样。而教育部华北地区四、六级考试中心有关人员在接受采访时也表示，“目前教育部已开始调查此事”。学生们笔记里50%的内容与试题一致，某辅导班考前点题命中率达到78%，都证明此次考试的试题极有可能已经提前泄露。泄露题目对于一项国家考试而言意味深长，其中有两点分外明显：一是腐败，二是泄密。与政府官员的腐败相比，考试腐败更多地体现为教考不分，而此次的四、六级试题的外泄，很可能就是教考不分的典型表现。对于任何一项考试而言，教考分离一般会带来高质量的考试衡量效果；而一旦教考不分，试题就将成为某些人谋取利益的交换品。这种交换与其他的腐败形式相比更加可怕，因为它直接关系到社会的人才培养。从这个意义上来讲，考试的腐败比一般的腐败更可怕，其对社会造成的破坏性后果也更大。众所周知，任何四、六级考试的试题在开考之前都属于绝密文件。依照国家相关法律，应当追究泄密者的刑事责任。从考题泄露的特点来看，这次泄题很可能是典型的某些专家学者的个人行为，当这种个人行为危害到公众利益时，只靠教育部的调查是远远不够的，公安部门似乎也应当主动介入。四、六级考试走到今天这个地步其实也是可以预见的事，人手不足、管理不善已经成为四、六级考试的长久之痛。随着报考人数不断增多，加大了考试的监管难度，大量考点的省外延伸，更使得考试过程脱离了考务监察部门的视线，从而使考试质量无法得到保证。而由于证书不打印照片，又使得从报名到考试的“一条龙”替考事件屡有发生。这些现状，都要求对现有的考试管理模式进行反思和改善。