2003年9月21日本报披露的“大学英语四六级考试试题泄密事件”引起国务院、教育部和北京市委、市政府高度重视。昨天，记者获悉，教育部已对此事进行了严肃查处。记者了解到，涉及英语四级考试试题泄密的“东方大学城宇航培训学校”已被依法取缔。中国人民公安大学全国大学英语四、六级考试考点资格被停止并进行整顿，对中国地质大学给予通报批评。据调查，举办此次考前培训的刘晨是“东方大学城宇航培训学校”的法人代表。2003年5月，刘晨、曹宇合伙注册了“东方大学城宇航培训学校”，二人分别为法人代表和授课教师。为扩大盈利，二人预谋搞到大学英语考试范围，进行考前培训。由曹宇事先找到中国人民公安大学教务处负责考务工作的副科长史晓龙，谋划窃取大学英语四级考试的试题，并许诺培训班收入三人平分。2003年9月19日上午，史晓龙将曹宇带到中国人民公安大学存放大学英语四、六级考试试卷的办公室，私自拆封试卷，交由曹宇抄录。下午，曹、刘二人指使他人将部分考试范围公布于培训学校的网站。当晚，曹、刘二人在中国地质大学租用报告厅举办所谓的考前“点题讲座”。在这次讲座中，曹宇泄露了四级考试试卷的部分内容，600多人参加了培训，曹、刘二人从中直接获利1.4万元。据悉，此案由北京市检察院第一分院法纪部门进行侦破。目前，此案正在进行起诉前的准备阶段，不日将由一分院进行公诉。