　　1949年10月1日下午2点55分，毛泽东和一代开国元勋们经新华门来到天安门，从西头马道登上天安门城楼。在金水桥之南大约50米处的以华北军区军乐队为主组成的联合军乐队奏响了《东方红》乐曲，广场上人群欢声雷动。 　　3时整，盛大而隆重的开国大典开始。参加这个典礼的有中国人民政治协商会议全体代表，有首都各工厂、各大专院校、各机关的代表，有市民、近郊农民和城防部队等等，共约30万人。 　　中央人民政府秘书长林伯渠宣布典礼开始。中央人民政府主席、副主席、委员就位。当林伯渠宣布“请毛主席升国旗”时，毛泽东神情庄重，用力按动了通往电动旗杆的电钮……第一面耀眼夺目的五星红旗顺着旗杆，冉冉升起。与此同时，54门礼炮齐鸣28响。这54门礼炮象征着参加中国人民政治协商会议第一届全体会议代表中的54个民族；28响标志着中国共产党领导人民英勇奋斗的28个春秋。参加大会的30万人肃立致敬，指挥员行举手礼，注视着中华人民共和国的庄严而美丽的五星红旗徐徐上升。 　　在这庄严、热烈的时刻，毛泽东用响亮的声音宣读了中央人民政府公告，向4.75亿中国人民，向全世界宣布：“中华人民共和国成立了！中国人民从此站起来了！” 　　接着，阅兵式开始。阅兵司令员、中国人民解放军总司令朱德乘坐敞篷骄车，在《三大纪律、八项注意》等军乐的奏鸣中，由聂荣臻陪同，出东三座门，沿着东长安街、东单广场，直到外国领使馆聚集的东交民巷，顺序检阅肃立严整的三军部队。朱德总司令检阅完部队驱车回到天安门城楼后，宣读了《中国人民解放军总部命令》：中国人民解放军全体指战员，坚决执行中央人民政府和中央人民革命军事委员会主席毛泽东的一切命令，迅速肃清国民党反动军队的残余，解放一切尚未解放的国土，同时肃清土匪及其他一切反革命匪徒，镇压他们的一切反抗和捣乱行为。 　　阅兵式共用了2个多小时，受阅部队的人员总计有1.6万多名。 　　接下来是群众游行。走在游行队伍最前面的是工人，京郊农民紧随其后。后面是机关干部、青年学生的游行队伍。 　　晚上9时25分，无数彩色的礼花向广场四周发射出来。首都军民载歌载舞，尽情地欢度这中华人民共和国的第一个夜晚。 　　开国大典宣告了中华人民共和国的诞生！宣告了中华民族的新生！ 