  　　1949年10月1日下午3时，中华人民共和国开国大典在天安门广场举行。刚刚就职的中华人民共和国中央人民政府主席毛泽东和其他国家领导人一起登上了天安门城楼。毛泽东在天安门城楼庄严宣布：“中华人民共和国中央人民政府今天成立了！” 　　当时任华北军区政治部宣传部长张致祥回忆说：“我站在天安门西南角，领导同志一步步走上来。我看毛主席踏上最后一个台阶，我拿一个小红绸子，这么一晃打暗号，底下就奏起《东方红》来了。”　　开国大典联合军乐团总指挥罗浪说：“奏完《东方红》三遍的时候，毛主席和中央首长就到达了天安门正当中的位置上。”　　在雄壮的国歌声中，毛泽东主席亲自按动了电扭，升起了中华人民共和国第一面五星红旗。随后毛主席宣读了《中华人民共和国中央人民政府公告》。　　摄影家侯波说：“那天我很荣幸地登上了天安门，天安门上有三个摄影记者，女同志就我一个。那时候秘书长是林伯渠，宣布请主席讲话。主席就讲了中华人民共和国中央人民政府成立了，我就按了快门。”　　分列式阅兵开始了，当战车师行进到长安街中段时，人民空军的飞机分别以三机、双机编队，一批又一批飞临天安门广场的上空。　　开国大典飞行员林虎说：“我飞的战斗机在最前面，这个领队就是邢海帆。”　　开国大典飞行员姚峻说：“我飞的C-76，就是运输机。我们这个分队的带队长机就是刘善本，我是他的右僚机。”　　为防止国民党突然袭击，破格允许两架飞机带弹飞行。　　开国大典飞行员闰磊说：“我带弹飞行了。一共有两个人，一个就是赵大海，抗美援朝牺牲的。按规定来说是不允许带弹的，绝对不允许。当时不带弹也不行，如果我们不带弹都上去了，万一敌人飞机来了没办法。一旦有情况的话，我们还可以应付一下。”　　历经两个多小时的阅兵仪式之后，欢腾的群众队伍通过天安门广场。人群和旗帜、彩绸和鲜花汇成了喜庆的海洋。我们这个古老的东方民族翻开了历史的新篇章。　　摄影家徐肖冰说：“后来主席一到屋子里面休息的时候，下面群众队伍看到天安门上面看不到主席了。群众队伍就站住了就不走了，总理又把主席请出来，群众队伍才走。” 