　　　１９４９年１０月１日，一面鲜艳的五星红旗，从天安门广场上冉冉升起，如一轮红日穿过漫漫长夜，喷薄而出，放出万道光芒。　　为了这一刻，中国人民等待了多少年！天安门，作为这段历史的见证人，她在时间的洗刷下越发显得巍峨壮丽，生机勃勃。我们从中国革命的策源地————广东不远万里来到首都，登上天安门城楼，就是为了听她默默述说往日的故事。　　开国大典时，毛泽东主席正是在天安门城楼上向世界庄严宣布：“中国人民站起来了！”５４门礼炮齐鸣２８响，象征着中国革命在中国共产党诞生以来走过了２８年的艰难历程。在这２８年中，中国共产党领导全国人民从血与火中冲杀出来，无数英雄儿女用他们的血肉之躯铺就了共和国的诞生之路！人民和政府没有忘记他们，在天安门广场建立起人民英雄纪念碑，毛主席亲笔题写了“人民英雄永垂不朽”，与天安门城楼遥遥相对。　　那天，还举行了盛大阅兵和群众大巡游。参加开国大典的受阅部队总人数为１６·４万人。当人民空军的飞机编队飞临天安门广场上空时，天上地面，浑然一体，汇成了极为壮观雄伟的立体阅兵景观，广场和城楼上爆发出如雷如潮的掌声和欢呼声。群众游行队伍蔚然壮观，总共有３０万人参加，把开国大典推向了高潮。人们驻足眺望城楼上的毛主席，禁不住齐声高呼：“毛主席万岁！”毛主席挥动双手，回道：“人民万岁！”据说陈毅面对此情此景，非常激动，说：“看了这，总算是此生不虚度了！” 