　　1949年10月1日晨，毛泽东破例早睡。中午1点，毛泽东起床，2点来到勤政殿。　　朱德、刘少奇、周恩来、张澜、李济深、宋庆龄等国家领导人已在这里集合，他们召开了中央人民政府委员第一次会议，委员们宣布就职，并宣布中央人民政府即于本日成立。　　3点，毛泽东和其他领导人出现在天安门城楼上。从天安门城楼上远远望去，无数面翻卷的红旗形成一片波浪起伏的大海，红旗下面是穿了各种颜色服装的队伍。毛泽东站定后，林伯渠秘书长宣布大典开始。毛泽东走到麦克风前，朝广场深深地望了一眼，接着，那个具有伟大历史意义的庄严激昂的声音便如隆隆春雷在960万平方公里的土地上滚滚而过：　　“中华人民共和国中央人民政府成立了！”　　刹那间，广场上欢声雷动、呼声如潮。毛泽东这时的表情是那么庄严神圣，两眼熠熠发光，他亲自升起了中华人民共和国的第 一面五星红旗。毛泽东的胸膛起伏不已，看到他亲手缔造的人民共和国如婴儿坠地一般终于诞生了，脱口喊了很大一声：“升得好！”　　话音才落，礼炮惊天动地鸣响了。那是由54尊大炮同时发出，真正是山摇地动！将那伟大、庄严、团结的气氛推向了高峰。据说54尊大炮代表了政协54个单位；28响礼炮，象征中国共产党成立了28年。54尊大炮同时发出28响礼炮，象征全国人民坚如钢铁的团结力量。　　毛泽东向全世界宣读了政府第一号公告，明确指出，中央人民政府是代表中国人民的唯一合法政府，它愿意与任何遵守平等、互利及互相尊重领土主权等项原则的外国政府建立外交关系。　　接着是阅兵式。朱德总司令下达阅兵令，左右站了四位野战军将领：贺龙、刘伯承、陈毅、罗荣桓。受阅部队由代总参谋长聂荣臻站在指挥车上引导，步兵、骑兵、坦克、大炮、汽车，一阵接一阵由主 席台前的白玉桥边走过，雄壮的步伐声在天地间回荡。当我们的飞机飞临上空时，广场和城楼上爆发出如雷如潮的掌声、欢呼声。　　阅兵式进行了三个小时。晚上，城楼下遍地燃起灯笼火把，紫红、大红、桃红、金黄、橙黄、明黄……像人民无际无尽的欢乐和希望化身在天安门广场跳跃闪烁。从午后3点到晚上10点，毛泽东始终在天安门城楼上，脸上始终焕发着庄严而慈祥的光辉。他举着一只手，时而庄严地停在空中，时而迅速有力地挥动几下。当“毛主席万岁”的声音直冲霄汉时，毛泽东情不自禁地探身栏杆外，向群众招手。终于，他面对麦克风高呼：“同志们万岁！”“人民万岁！”　　楼上楼下一呼一应，群众沸腾了！跳跃舞蹈，沉浸在狂欢的热烈之中。陈毅同志激动地放开嗓门：“看了这，总算是此生不虚了！” 