美国当地时间2月1日，载有七名宇航员的美国哥伦比亚号航天飞机在结束了为期16天的太空任务之后，返回地球，但在着陆前发生意外，航天飞机解体坠毁。    美东时间上午九9点(北京时间22:00)，也就是在哥伦比亚号着陆前16分钟，该机突然从雷达中消失。    电视图像显示，解体的哥伦比亚号在德州的上空划出了数条白色的轨迹。    美国航空航天局并没有立即宣布包括一名以色列宇航员在内的全体船员已经遇难，但是肯尼迪机场现在已经降下半旗。目前在德州地区寻找哥伦比亚号残骸的工作仍在继续，航空航天局已经向民众发出警告，不要接触任何碎片，因为在航天飞机引擎上覆有毒性极强的化学涂料。    哥伦比亚号进行紧急着陆的航空可能性是不存在的，航天局的发言人凯勒-赫尔林向CNN表示：“在当时的情况下，恐怕哥伦比亚号根本没有选择的机会。”    事发之后，布什总统立即结束了戴维营的短暂休假，返回了白宫，密切关注事态的进一步发展。    据美国有线新闻网最新报道，当地时间2月1日下午2:00(北京时间2月2日凌晨3:00)，美国总统布什就“哥伦比亚”号航天飞机失事一事，向全国人民发表了演说。    他在演说中称，此次事件对整个科学界和这些宇航员家属来说，是一个悲剧。虽然美方损失了“哥伦比亚”号航天飞机和7名优秀的宇航员，但美方继续进行探索太空的工作。    哥伦比亚号是美国现有的四架航天飞机中服役时间最长的，此次的意外事件使人们回想起了1986年1月28日挑战者号的失事，当时机上七名宇航员全部罹难。    联邦调查局发言人安吉拉-贝尔表示，目前没有直接证据显示此次事件与恐怖分子有关。    哥伦比亚号发生意外时的飞行高度为203,000英尺，时速为12,500英里。美国宇航局发言人１日在新闻发布会上证实，“哥伦比亚”号航天飞机上的７名宇航员已全部遇难，航天飞机解体坠毁事件是一次“灾难”。　　“哥伦比亚号”航天飞机１日在美国东部时间９时１６分（北京时间２２时１６分）返回地面时与地面控制中心失去了联系，后在得克萨斯州中北部地区上空解体坠毁。　　据新华社华盛顿２月１日电　美国“哥伦比亚”号航天飞机１日在即将返回地面前十几分钟与美国宇航局控制中心失去联系。美国有线电视新闻网（ＣＮＮ）报道，“哥伦比亚”号在进入大气层后，可能已在６·３万米高空解体，并有可能在美国得克萨斯州坠毁。航天飞机上有６名美国宇航员和１名以色列宇航员。　　美国有线电视新闻网电视画面显示，航天飞机飞越得克萨斯州上空时，拉出数道而不是正常的一道白烟，表明航天飞机很可能已经解体。美国宇航局目前还没有正式宣布宇航员遇难，但佛罗里达州肯尼迪航天中心降落场已降半旗。　　美国宇航局在与航天飞机失去通信联系后宣布进入紧急状态，并派出搜救人员前往得克萨斯州航天飞机部件可能坠落的地点，搜索航天飞机残骸和宇航员。　　一位目击者告诉美国有线电视新闻网说：“我们听见了隆隆声，持续了大约一分半钟，感觉就像你家后院里跑过一列火车似的。”设在休斯敦的美国宇航局控制中心已要求有关地区的居民，“如在达拉斯沃思堡附近发现航天飞机残骸，请不要接触，因为航天飞机上所用的燃料可能对人体有害，发现者应立即报告当地的执法当局”。　　白宫官员说，正在马里兰州戴维营休假的美国总统布什已经得到有关与航天飞机失去联络的通报，正在密切跟踪事态的发展，并计划返回白宫处理紧急情况。　　美国国土安全部发言人说，目前没有迹象表明“哥伦比亚”号失事与恐怖活动有关。　　“哥伦比亚”号航天飞机是１月１６日发射升空的，原定于２月１日美国东部时间９时１６分（北京时间２２时１６分）返回地面，但在美国东部时间９时与地面控制中心失去了联系，当时的飞行高度是６·３万米，时速１·９万公里。出事前，航天飞机机组人员没有向地面控制中心报告任何反常情况。“哥伦比亚”号是美国最老的航天飞机，１９８１年首航。　　执行此次航天飞行任务的共有７名宇航员，其中包括以色列首位宇航员伊兰·拉蒙。在为期１６天的飞行中，航天飞机机组人员共进行了８０多项科学实验。“哥伦比亚”号此次共搭载了包括中国在内的６个国家的学生设计的实验项目。除中国学生的“蚕在太空吐丝结茧”实验外，美国、以色列、澳大利亚、日本和列支敦士登等国学生也设计了实验项目，分别涉及太空飞行对蜘蛛、蜜蜂、鱼、蚂蚁等的生长及其习性的影响等。