随着时间推移和调查工作的不断深入，俄罗斯媒体对2月6日的莫斯科地铁恐怖爆炸也有了新的说法。 实际死亡人数远大于官方公布数字。2月9日俄罗斯《日报》援引莫斯科市政府一不愿透露姓名消息人士的话报道，2月6 日莫斯科地铁恐怖爆炸案造成的死亡人数可能超过100人。文章说：“通常伤亡人数都会很快向社会公布，但这一次不知出于何种考虑，却禁止向社会公开。”根据俄医疗保健部门9日上午提供的最新统计数字，共有39人死亡，134人受伤。 这名不愿透露姓名的消息人士说，莫斯科市长卢日科夫和副市长尚采夫手里有死亡乘客的名单，但他们好象在刻意保密，联邦安全局禁止他们公开这一数字，因为死亡数字不是39人。《日报》认为，在被炸的第二节车厢，活下来的人不会超过50人，而当时这节车厢里的乘客不少于200人。一位名叫米哈依尔的目击者在接受《独立》网站记者采访时回忆说：当时的死亡人数不止30人，而是要多得多。当时车厢里的人挤得水洩不通，因为所有人都想早点到达环线地铁。 早些时候，《生意人报》也曾报道说，死亡人数比官方公布的要多得多。该报一位曾到现场采访的记者发回的消息说，死亡人数有上百人。当时一名救护人员对他讲：完整尸体约60具，破碎尸体基本也是这个数。 一位负责清理车厢尸体残骸的医生向《日报》透露的数字也与上述数字相近。在接受记者询问时他说：“要是低于100人的话，那就该感谢上帝了。”据这位医生讲，第二节车厢当时血肉模糊，而且有不少尸体被炸弹产生的冲击波抛出车厢，散落在隧道里。 关于凶手的数量，目前最为流行的一种说法是1人，但目前还无法确定是男人还是女人，因为凶手被炸得粉碎，尸体碎片和周围人的尸体残骸混在了一起，无法辩认。 是两枚炸弹而非一枚。 网站9日登载的一条新闻指出，出人意料的是，一名专家在仔细查看了被炸的第二节车厢后，得出结论：在车厢里爆炸的炸弹不是一枚，而是二枚，而且是同时爆炸的。这一结论再次证实了地铁摄像仪录下的乘客情况，画面上显示：二个“高加索人长相”人(一男一女)，手拎两个大皮包，在汽车厂站，进了第二节车厢。 另据《生意人报》报道，在遇难乘客的遗物中，警方找到了一本封面已经被烧坏的书，书名为《走向真主》，但目前还无法证实它是不是恐怖分子的。 