2月6日莫斯科当地时间早8时33，一列由布拉吉耶夫车站开往运河车站的莫斯科地铁列车在行驶到距离巴维列夫斯卡亚地铁站300米时发生剧烈爆炸。已知爆炸造成了39人死亡，122人受伤，其中20余人重伤昏迷。 此次爆炸发生在该列车的第二车厢，而初步勘察表明具体炸点位于车厢的第一个车门附近。由于爆炸时正值莫斯科当地上班高峰，造成了大量人员伤亡。同时，由于爆炸地点在地铁隧道中给救援工作造成了困难。 记者在事发后赶到现场，救护车，消防车及警车停满了巴维列夫斯卡亚地铁站的站前广场。该地铁站是莫斯科重要地铁转乘站之一，底下由两部分组成，分别开往不同方向。警方已经采取措施封锁了南北方向行使的车站。在巴维列夫斯卡亚地铁站内，通往出事线路的通道前，一块纸制指示牌注释“由于技术原因封闭车站”。 大批伤员已经被转移到附近医院，一位36医院的医生在接受采访时表示，到上午10点该医院已经收治了22名伤员。 俄罗斯总统普京在爆炸发生后迅速发表了电视讲话，“我们绝不会和恐怖分子签定协定，现在不会，以后也绝不会。”而俄罗斯政府的有关方面已经拨出了专款补偿爆炸事件中的受害者。俄罗斯当局决定为每名死难者提供10万卢布的抚恤金（约和3000美圆）。