中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳圆满结束了对日本为期一周的正式友好访问，于９日下午３时半乘专机离开鹿儿岛回国。 　　鹿儿岛县政府出纳长和田正道、县议会副议长川原秀男等到机场送行。到机场送行的中方人员有：驻日本大使武大伟和夫人毛娅平、驻福冈总领馆总领事齐江、大使馆和总领馆工作人员以及鹿儿岛县的华侨和留学生代表。 　　鹿儿岛机场上飘扬着中日两国国旗。李鹏夫妇登上专机舷梯，转过身来深情地向送行人员挥手致意。 　　陪同李鹏访问日本的全国人大常委会副委员长王光英和夫人应伊利等同机回国。 　　专机起飞后，李鹏委员长和夫人朱琳在发给日本众议院绵贯议长和参议院井上议长的感谢电中说，承蒙两院议长及国会各位朋友的盛情款待和周到安排，这次访问获得了圆满成功。在结束访问之际，他对两院议长表示衷心的感谢，相信在双方的共同努力下，中日关系在新的世纪里一定能够取得更大发展。 　　李鹏夫妇及其一行是应日本众议院议长绵贯民辅、参议院议长井上裕的邀请，于４月２日抵达东京开始对日本进行正式友好访问的。访问期间，他在东京会见了日本天皇明仁，与日本首相小泉纯一郎、日本众参两院议长、日本外相川口顺子等进行了会谈、会见，还会见了日本朝野政党负责人、日本部分前首相和中国人民老朋友的亲属。之后，李鹏相继访问了日本北陆地区的富山县、南国九州的宫崎县和鹿儿岛县。所到之地，均受到热烈欢迎。