今天下午三点，海口市人民政府新闻办公室、海口市公安局就广为讹传的海口“10.16”案件举行新闻通气会，澄清事实真相。中央驻琼媒体及省市各媒体记者数十人出席了会议，并就有关问题与警方现场问答。　　海口警方将已经澄清的有关案件事实通报如下：　　2003年10月16日14时40分，周鼎新（男，73岁，籍贯湖南长沙市人，身份证号：31010419301103081X，退休前系上海航天局803研究所研究员、副总工程师，享受国务院政府津贴，退休后是上海天鼎新能源科技有限公司总经理。家住上海市建国西路695弄5号。10月6日来海南旅游，入住海口市望海楼817房）、钮洁玫（女，55岁，上海市人，身份证号：310104480809082，系上海市真空器件研究所退休干部，与周鼎新是夫妻关系，随天同来海南旅游）夫妇到海口人民公园散步，在公园里西侧小院的凉亭里休息时，遭6名不明身份青年男子抢劫、殴打昏倒在地，被抢走人民币300余元、波导V08手机1部（号码：13916203508）及钮洁玫的身份证一张等物，周鼎新进医院后经抢救无效手10月17日10时40分死亡，死亡原因是颅骨粉碎性骨折、颅脑出血。　　案发后，园林派出所（隶属省林业公安局）迅速向龙华分局刑警大队报案，并联系“120”组织救治受害人。接报后，龙华分局刑警大队立即组织民警赶赴现场开展侦查工作。省林业公安局闻讯后也派人按属地职责开展工作。经现场勘查和访问，认定为抢劫案件，犯罪嫌疑人共6人，由于该案仍处于侦查阶段，为了不惊动犯罪嫌疑人，案发时警方暂不向媒体披露案情。　　接报后，省委副书记、市委书记王富玉，省委常委、政法委书记钟文，副省长符桂花，省公安厅长王和平、市委副书记高锦全等领导高度重视，相继批示，要求公安机关尽快破案，挽回影响。　　10月17日下午，获知周鼎新同志抢救无效死亡后，市委常委、政法委书记、公安局长彭晓敏、副局长邵立鹏等同志即先后到市医院看望了受害人钮洁玫女士，受害人及其家属均表示感谢，并希望尽快抓获凶手。现钮洁玫女士仍在海南疗养。当晚，彭晓敏局长又到案发现场，召集市局、分局、刑侦支队领导专门研究案件的侦破工作，并要求成立专案组，尽快破案。同时分别要求市园林局、森林公安分局加强对公园派出所及其辖区治安进行整顿，做好安全防范工作，杜绝此类案件发生。之后，彭晓敏局长先后四次组织专案组研究侦查措施。省公安厅正和平厅长也专门听取了汇报，省公安厅刑侦、技侦部门积极协助和指导专案工作。　　根据省、市领导的指示，市公安局成立了以局领导为组长，从全局抽调68名精兵强将组成的专案组，全力侦破此案。到目前为止，累计已投入力量超过1200人次。在省公安厅有关业务部门协助和指导下，该局已做了包括两次全市大清查活动在内的大量的、艰苦细致的侦查工作，明确了侦查方向和侦查范围，为下一步侦破工作打下良好的基础。目前，专案侦查工作仍在加紧进行中。　　近期，媒体对此案表现出极大关注，警方表示充分理解，并将积极加强与媒体的沟通与联系。　　今年以来，在省委、省政府、市委、市政府和省公安厅的领导下，经全市政法干警的努力，海口市社会治安形势稳定，刑事案件大幅度上升势头得到有效遏制，“两枪”案件近几年来发案首次出现负增长，尤其“博鳌”论坛会议即将召开，警方有信心维护海口治安形势稳定，保证“论坛”在海南的顺利召开。