据东方早报报道，10月25日，网上一则《“航天”院士海口遭劫杀》的新闻引发大众关注，该报道称：来自上海的中科院院士周鼎新日前携妻子赴海口市旅游考察时，遭五名抢匪打劫，周鼎新因伤势过重死亡，其妻脱离危险。消息还说，周鼎新教授是著名航空航天学专家，曾参与“神舟”五号的设计工作，为中国的“两弹一星”工作作出过很大的贡献。记者从第一时间报道此事的海南特区报记者得知，16日中午12时30分，从上海来海南考察项目的上海某大学的周鼎新夫妇在海口市人民公园游览时遭遇5名歹徒袭击，五人用砖头朝正在长椅上休息的周鼎新及其妻子狂砸，周妻当场被击昏，周鼎新被击打后，头脑尚清醒，与歹徒展开搏斗。残忍的歹徒举起砖头朝周鼎新的头上继续猛砸，将周鼎新头颅击破，周鼎新夫妻昏死后，歹徒抢走钱物，仓皇逃去。目睹歹徒的暴行的游客急忙拨打110和120。120急救车赶到后，将昏迷不醒的周鼎新夫妇送往海口市人民医院抢救。年过七旬的周鼎新因伤势过重，医治无效死亡。海口市园林派出所接警后赶到现场、立案侦查。海南特区报表示，他们当日即将这起抢劫案报道了出来，但警方自始至终未透露受害人的详细身份。海口警方只是隐约表示受害人是重要人物，并严密封锁了消息。直到日前香港《文汇报》海南记者站从警方处得知，受害人是中科院院士，并与两弹一星工程以及神舟五号有重要干系。但是，东方早报记者在中国科学院网站公布的院士名录中检索发现，在目前全部646名中科院院士中，并无周鼎新的名字。网站上还有院士逝世及时公告，也并无周鼎新三字。东方早报记者连线负责海口市人民公园治安的园林派出所时，警方也不愿对受害人身份有所介绍，仅仅表示周鼎新肯定是一名“重量级人物”，海口警方现在正受到巨大压力，海南省公安厅和国务院已经高度关注此案。