副所长证实，周鼎新是该所退休的副总工程师，既非“神五”专家，也非院士。上海航天专家海口遇害的消息昨天在各大媒体报道后，在社会上引起强烈反响。昨天，海口市人民医院和海口市林业派出所接到了全国媒体电话，欲了解有关周鼎新及海口遇害一案的详细情况。为了核实周鼎新的真实身份，本报记者今天凌晨通过航天部某所副所长对周鼎新真实身份进行了证实：该所曾担任“神五”飞船部分部件的研制，但周鼎新本人并未参与该项工作。他是上海某所退休的原副总工程师,不是“神五”设计专家，也非中国科学院院士。　　昨天一早，记者就在上海的各个医院进行查询。但上海各个医院的住院部均无周鼎新妻子钮洁玖的消息。中午，周鼎新在海口市人民医院神经外科抢救时的主治医生透露，钮洁玖回上海后一直住在家里。　　凌晨0点10分，记者敲开了徐汇区航天某所副所长张明举的家门。张明举明确告诉记者：“周鼎新不是‘神五’专家，也绝对不是中科院院士。”据张明举介绍，周鼎新是该所原副总工程师，主要从事红外技术应用与研究。1998年张所长到位时他已经退休。　　张明举介绍，周鼎新在海南遇害的当天所里就得到消息，立即引起全所人的关注，所长马上派人于事发第二天飞赴海南，代表周鼎新所在单位处理相关事宜。　　对于目前各方报道有关周鼎新遇害的具体情况。张明举说，事发前周鼎新夫妻在人民公园时遇到抢劫，因为周进行反抗所以伤势比较严重，妻子钮洁玖伤势较轻，经抢救无效周鼎新死亡。