2月5日凌晨发生在广西容县容城镇东光村的一起民宅爆炸案，经当地公安部门奋战数十小时后告破，界定为一起刑事爆炸案件。 　　2月5日凌晨1时15分左右，广西容县容城镇东光村柳振武家发生巨烈爆炸，爆炸造成柳振武家一幢三层钢筋水泥结构房屋部分坍塌，相邻及附近数间房屋不同程度受损。在场的柳冬剑、柳振昌、刘靖、董幸、柳运锋、潘秀杰6人当场死亡，屋主柳振武、罗汉超及附近居民等8人受伤。 　　案件发生后，容县党政主要领导和分管领导组织和带领公安、消防、医务等人员迅速赶赴现场，展开抢救伤员、现场勘查、清理和案件侦查等工作。玉林市委、市政府分管领导也于当日赶到容县，了解情况和指导办案，并往医院探望伤员。 　　公安机关查明，这起严重爆炸案的发生，是由于柳向阳（柳振武之子）伙同柳振昌等人，在其家中用盗来的黑火药制造土炸弹（俗称“土狗炮”）过程中发生爆炸而造成。事件起因是柳向阳、柳振昌等人结成的团伙与李立成为首的团伙有矛盾，并于今年1月上旬在容城镇金珠街发生斗殴，柳向阳被李立成等人砍伤。柳向阳为了报复李立成等人，伙同林勇辉、柳一杰、柳剑钊等于2月5日凌晨在柳向阳家二楼制作“土狗炮”，企图用以对李立成等人进行报复。 