    1949年6月，中国人民政治协商会议筹备会议决定，10月1日在北平天安门广场举行开国大典。 　　    中共中央成立了开国大典筹备委员会，周恩来任主任，朱德任阅兵司令员，聂荣臻任阅兵总指挥，二十兵团司令员杨成武任阅兵指挥所主任。阅兵式在静止状态下进行，全体受阅部队以天安门主席台为中心，按序列在东、西长安街列队，接受阅兵司令员的检阅；分列式在行进状态下实施，各受阅部队依次由东向西通过天安门城楼前接受检阅。受阅部队按海、陆、空三军的序列编组。海军的一个方队由东北海军学校和华东海军舰队各选调一个排编成；陆军各方队由步兵199师、独立207师619团和临时编组的炮兵四师、战车三师、骑兵三师编成；空军的一个混合飞 行梯队由华北军区航空处所辖P—51型歼击机中队、蚊式轰炸机小队和PT—19型、L—5型教练机小队编成。受阅部队共1．64万余人。武器装备以军兵种为单位，按种类集中，统一编组，由轻到重，由小到大，由低到高，由地面、海上到空中，使陆、海、空三军浑然一体，形成强大阵容。　　     受阅部队于7月底编组完毕，进驻北平近郊。这次阅兵训练的时间比较短，徒步部队的基础训练不足一个月，摩托、机械化部队只有二十几个摩托小时。受阅的骑兵部队指战员为了使人、马站得稳，跑得整齐，从早到晚与战马滚在一起    10月1日下午3时，刚刚就职的中华人民共和国中央人民政府主席毛泽东等领导人登上天安门城楼。大会司仪、中央人民政府秘书长林伯渠宣布开会。毛泽东庄严宣布：中华人民共和国中央人民政府已于本日成立了！他在义勇军进行曲声中亲自揿下电钮，升起第一面五星红旗。　　    阅兵式开始。朱德总司令身着戎装，在聂荣臻陪同下，乘阅兵车先后检阅了排列在东长安街的海军代表部队，陆军的步兵师、炮兵师、战车师和西长安街的骑兵师。　　　    随后，分列式开始，首先通过天安门广场的是年轻的人民海军。接着，步兵师以3个建制步兵团和临时编组的冲锋枪、轻机枪、通信、重机枪、轻迫击炮、重迫击 炮、战防炮、山炮各一个营的阵容接受检阅。炮兵师以75毫米野炮、105毫米榴弹炮、 37和75毫米高射炮的阵容出现在天安门广场。火炮由小到大，由低到高，依次前进，均用中型卡车或十轮大卡车牵引，颇为壮观。战车师由摩托化步兵、装甲步兵和坦 克兵各一个团编成。当战车师进至天安门广场时，空军分别以双机、三机编队，一批批接连飞临上空，与地面的战车部队遥相呼应。骑兵师尾随战车部队行进。走在前边的是3个骑兵团，而后是一个骡马拖曳的75毫米野炮营。全师1978匹战马，均以6路纵队跑步前进。各梯队的军马毛色整齐划一，或全红，或全白，或全黑，三色相间；骑在马上的指战员，身着草绿色军装，手握钢枪，腰挎战刀。           这次阅兵历时两个半小时。 