阿富汗、印度、巴基斯坦、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦3日同时发生强烈地震。 阿富汗的震感最强。那里的地震工作者记录的地震强度为里氏7.2级。 刚一出现地震的征兆，阿富汗首都喀布尔的居民就跑到了室外。俄罗斯使馆附近一幢两层的楼房轰然倒塌了一堵墙。 根据最新资料，地震中阿富汗有5人身亡，另有40个喀布尔居民受伤，喀布尔被彻底摧毁或部分毁坏的房屋不下30幢。 俄罗斯紧急情况部通报说，阿富汗境内的震中位于昆都士市东南150公里金都库什省的山区，震中的准确位置是在那里地下100公里左右的深处，那里的震级高达10级。 塔吉克斯坦首都杜尚别的地震发生在莫斯科时间下午3时，震级为6级。据俄罗斯紧急情况部的资料，杜尚别没有伤亡，建筑物也未受到破坏。但塔吉克斯坦的地震学家说：杜尚别发生这么强的地震是罕见的。 地震的强度目前只能根据目击者的证词进行估计，他们因害怕自家的房屋倒塌都跑到了外面。据俄塔社报道，受震动的影响，杜尚别许多住宅里面的家具都挪动了位置，墙上挂的画框掉下来了，门窗也被震开了。估计近期有可能发生复震。 乌兹别克斯坦首都塔什甘的震级为4—5级。乌阿边界一带苏尔汉达里因州的震级则高达6级。但据俄罗斯紧急情况部的资料，乌兹别克斯坦目前尚无伤亡和破坏的报道。