2月5日晚发生的北京市密云县迎春灯展踩死挤伤游人特别重大意外事故的调查、医疗救助和善后工作正在紧张有序进行。目前15名受伤人员已全部脱离生命危险。　　当晚，北京市医疗卫生部门接到报警电话后，立即调集22辆救护车、44名医疗专家和医务工作者紧急赶往现场，全力救治受伤人员，截至6日上午，15名受伤人员已全部脱离生命危险。善后事宜处理小组连夜摸查确定死亡人员情况，并迅速通知死亡人员家属。同时紧急抽调300多人组成37个小组，负责安置照顾伤亡人员家属。密云县腾出三所宾馆接待死亡人员家属，目前，所有赶来的家属全部得到妥善安置。　　今天上午，北京市委、市政府召开全市安全工作紧急电视电话会议。市委副书记、代市长王岐山说，北京是首都，安全工作的极端重要性怎么强调都不过分。党中央、国务院和全国人民都非常关心北京的安全和稳定。密云县迎春灯展踩死挤伤游人特别重大意外事故的教训是惨痛的。我们要认真反思，举一反三，仔细查找、彻底消除各类事故隐患，建立安全工作的长效机制。　　北京市委市政府要求立即开展全面的安全大检查。第一，对容易发生事故的交通运输、煤矿、化工、石油、烟花爆竹制作等行业进行检查，及时消除安全隐患。第二，以宾馆饭店、商场、影剧院、公园、车站、地铁等为重点，加大对公众聚集场所的安全检查力度。第三，加强食品安全检查，规范食品市场经营行为，严防重大公共卫生突发事件。各区县、各部门、各单位都要完善突发事件的应急预案，从应对万一出发，把各种可能发生的问题想到前头，把可能采取的各项措施做在前面，把实施预案的监督检查走在前面。堵塞漏洞，不留死角。　　又讯  记者曲哲涵报道：事故发生后，北京各保险公司迅速展开现场勘察、理赔工作，并赶在第一时间将赔款送到受益人手中。太平洋寿险在事故发生后，立即组织工作人员赴密云县查找遇难人员的保险情况。中国平安人寿北京分公司在事故发生后第一时间成立了由公司总经理领导的事件应急小组。 