 四十六岁的香港歌、影两栖明星张国荣，4月1日晚六时四十一分，从香港中环文华酒店的高层跳楼身亡。警方捡获一封遗书，其中提及感情受到困扰从而寻短。 　　据台湾“中国时报”援引星岛日报报道，张国荣应新男友之约，于一日下午四时先到文华酒店四楼餐厅等候。未几，张的男友应约到场，却意外地携同另一名男子赴约，声称该男子是其新男友，并为新男友而向张国荣提出分手。张感到气愤，与两人发生激烈争执，张国荣情绪激动，夺门而去。 　　目击者称，张独自跑上酒店健身室，在该处徘徊逾一小时，疑在该处写下遗书。至六时许，他被发现从二十四楼健身室越窗跳楼，先直接撞到楼下巴士下客区的檐篷，再跌落行人道边花槽，压毁两呎围栏后才坠地。 　　目击的路人说，张国荣当时穿T恤西装，脸无伤痕，双目微闭，死状安详，仅手脚折断，相信他撞及檐篷和花槽围栏时有所缓冲，所以身体伤处不明显。警方据报赶到，立即封锁现场，召救护车把张国荣急送玛丽医院抢救，但宣告不治。 　　警员在张国荣身上发现一封遗书，内容大约透露因情绪困扰寻死，由于字迹潦草，字句不多，怀疑他是感情受挫而一时冲动做傻事。事后，警方在文华酒店搜索，向职员及目击者录取口供，初步调查确信张国荣是从健身室跳楼自杀。 