美国五角大楼3月4日证实，当日早些时候，一架载有美特种兵的直升机在飞越阿富汗东部地区时遭到袭击，并被击落，至少6名美国士兵丧生，10人受伤。同日，另一架停在地面上的美国陆军直升机受到火箭弹袭击，致使机上1人死亡。 　　五角大楼官员在接受美国国家广播公司的采访时称，目前还不清楚具体的伤亡人数，但估计死亡人数不会超过10人。另据路透社报道，一位不愿透露姓名的美国防部官员称：“ 有关伤亡人员报道是最初期的，但目前应该是6人死亡10人受伤。” 　　另一架直升机在遭受袭击后，其驾驶员仍奋力驾驶该飞机逃出，并迅速降落在附近的一个基地内。而机上1名士兵可能从机上跳下时丧生。 　　据悉，被击落的直升机当时正在执行打击“基地”组织恐怖嫌疑犯和塔利班武装分子的行动。五角大楼称，这些恐怖分子正在阿富汗东部城市加地兹的南部地区进行重组。这也是美国打击“基地”组织和塔利班武装分子的战斗中，首次被敌方击落的战机。 　　五角大楼发言人克拉克拒绝透露此次事件的伤亡人数，但确认说出事飞机是一架MH-47契努克型陆军特种部队直升机。在此次美国反恐战争的最大地面行动中，这种直升机被用来打击躲藏在洞穴里的“基地”组织恐怖分子。这种MH-47直升机可运载35人。 　　克拉克说：“此次事件中遇难的美军士兵人数不多。”她还指出，该地区的“基地”组织成员正在进行“极其凶猛的抵抗”。 　　她还说，从上周五晚开始的最大规模的地面军事行动中，共有超过1000名美国士兵参与。 　　目前，美国正在阿富汗境内指挥部署最大规模的联合部队。共有约1500名美国、阿富汗及其它至少六个国家的士兵正在阿富汗境内收剿残余的数百名“基地”组织成员和塔利班武装分子。 　　此次坠机事件发生前，在本次最大的地面行动中，已有1名美国士兵和3名阿富汗战士被打死，另有部分士兵受伤。这使得美国军方自去年开始的在阿富汗境内的反恐战争的死亡人数升至20人。 