美国宇航局发言人１日在新闻发布会上证实，“哥伦比亚”号航天飞机上的７名宇航员已全部遇难，航天飞机解体坠毁事件是一次“灾难”。 　　“哥伦比亚号”航天飞机１日在美国东部时间９时（北京时间２２时）返回地面时与地面控制中心失去了联系，后在得克萨斯州中北部地区上空解体坠毁。 　　佛罗里达州肯尼迪航天中心降落场已降半旗。美国宇航局在其网站上发表声明说，得克萨斯州中北部地区已经发现航天飞机残骸。 　　当地时间１１点左右，位于休斯敦的美国宇航局约翰逊控制中心外也降了半旗。美宇航局华盛顿总部官员穆蒂赫克对赶来采访的新华社记者说，美宇航局局长奥基夫正在肯尼迪航天中心安慰宇航员家属。穆蒂赫克说：“家属现在是重中之重”。 　　美国白宫发言人当天说，正在马里兰州戴维营度假的美国总统布什正在赶回白宫处理“哥伦比亚”航天飞机失事后的善后事宜。 　　“哥伦比亚号”航天飞机是１月１６日发射升空的，原定于２月１日美国东部时间９时１６分（北京时间２２时１６分）返回地面，但在美国东部时间９时与地面控制中心失去了联系，当时的飞行高度是６．３万米，时速１．９万公里。出事前，航天飞机机组人员没有向地面控制中心报告任何反常情况。“哥伦比亚”号是美国最老的航天飞机，１９８１年首航。　　 　　美国宇航局发言人１日在新闻发布会上证实，“哥伦比亚”号航天飞机上的７名宇航员已全部遇难，航天飞机解体坠毁事件是一次“灾难”。 　　“哥伦比亚号”航天飞机１日在美国东部时间９时（北京时间２２时）许返回地面过程中与地面控制中心失去了联系，后在得克萨斯州中北部地区上空解体坠毁。　　 　　一位不愿透露姓名的美国官员１日说，失事的“哥伦比亚”号航天飞机上的７名宇航员已无望生还。 　　美国宇航局目前还没有正式宣布宇航员遇难，但佛罗里达州肯尼迪航天中心降落场已降半旗。美国宇航局在其网站上发表声明说，得克萨斯州中北部地区已经发现航天飞机残骸。搜救人员已被派往达拉斯沃思堡附近地区。美国宇航局将于北京时间２日凌晨两点举行记者招待会。 　　当地时间１１点左右，位于休斯敦的美国宇航局约翰逊控制中心外降了半旗。美宇航局华盛顿总部官员穆蒂赫克对赶来采访的新华社记者说，美宇航局局长奥基夫正在肯尼迪航天中心安慰宇航员家属。穆蒂赫克说：“家属现在是重中之重”。 　　另一名官员施泰茨拿着“哥伦比亚”号模型对新华社记者介绍说，“哥伦比亚”号上虽然有逃生窗口等，但在失去联系时的高度和速度下，宇航员们基本上没有什么生还可能。 　　以色列宇航员拉蒙的家属目前已获“哥伦比亚”号失事的消息。拉蒙家的一位友人对以色列军方电台说，他正在与拉蒙的家人一起通过电视密切关注情况发展。他说：“我们大家正在坐在一起希望听到最新情况。目前看起来情况很糟，我非常希望听到不同的消息。” 　　拉蒙的母亲是二战时期纳粹大屠杀的幸存者。１月１６日，拉蒙和其他６名宇航员随“哥伦比亚”号升空，曾在以色列掀起一股“航天热”。在得悉与“哥伦比亚”号失去联系后，以色列总理沙龙办公室发布声明说，以色列和整个世界，都在共同为“哥伦比亚”号上的宇航员“祈祷”。 　　美国白宫发言人当天说，正在马里兰州戴维营度假的美国总统布什正在赶回白宫处理“哥伦比亚”航天飞机失事后的善后事宜。 　　“哥伦比亚号”航天飞机是１月１６日发射升空的，原定于２月１日美国东部时间９时１６分（北京时间２２时１６分）返回地面，但在美国东部时间９时与地面控制中心失去了联系，当时的飞行高度是６．３万米，时速１．９万公里。出事前，航天飞机机组人员没有向地面控制中心报告任何反常情况。“哥伦比亚”号是美国最老的航天飞机，１９８１年首航。