美国军方在“哥伦比亚”号本月1日失事前几分钟拍摄到的一幅“高清晰度”照片，时下成了专家和媒体推测这架航天飞机解体过程的依据之一，但美国航空航天局航天飞机项目经理罗恩·迪特莫尔7日认定，照片本身“并没有揭示太多线索”。尽管如此，调查人员依然表示乐观，认为同一天在得克萨斯州找到的“哥伦比亚”号机翼大块残片或许能够为探究空难原因提供相对更为“可靠”的线索。     此前，提供专家们审视、同时也贴在航天局网站上的黑白照片由美国空军设在新墨西哥州的一台望远镜摄取得到，虽说属于“高清晰度”照片，却因为“哥伦比亚”号当时相当于音速18倍的飞行速度，影像仅仅显示了航天飞机的一个模糊轮廓，呈现出蝙蝠状。在疑为“哥伦比亚”号解体开始之处的机身左侧，画面似乎显出了深灰色条纹。     迪特莫尔说，按照一些人的看法，照片显露了“哥伦比亚”号左侧机翼当时已经受损。但在他自己的看法中，对照片本身还需要作进一步研究，才能确定深灰色条纹是航天飞机所致，还是照片影像失真而成。     而就在左侧机翼成为关注焦点之际，从得州沃思堡市传来消息，再由航天局航天飞机和国际空间站项目主任迈克尔·科斯捷利尼克7日在吹风会上予以了明确证实：“我们已有一项实质性收获……我们确实找到了一大块机翼，来自(航天飞机)两侧机翼之一。”这块机翼残片长66至68.5厘米，其中包含46厘米机翼支架，属于机翼的前缘部分，使用碳纤维复合材料制成，所以能够抵御航天飞机重返地球大气层过程中磨擦产生的摄氏1647度高温。