昨天上午，民航总局的有关人士在接受记者采访时表示，日前个别媒体所说的国内经济舱票价的上浮幅度由14％调整为11％的说法并不准确。实际情况是，按照国家计委和民航总局的相关文件，民航总局从前天开始将机票的燃油附加费从14％下降到11％，从而引起个别航线的票价有所变化。记者从一些民航售票处得到消息，目前航班票价没有大的波动，有些线路反而是不降反升。　　前天的这一次机票燃油附加费的调整已经是民航总局第4次调整了。用民航总局有关人士的话说，这样完全属于正常的燃油附加费的调整，没有其他特殊的意义。按照民航总局和国家计委的规定，机票价格中燃油附加费这一块要根据国际市场的油价行情而变动。因为前一段时间国际航油市场的价格有所降低，因此民航总局才做出这一次的燃油附加费调整。　　记者今天上午从崇文门的万和民航售票处了解到，目前民航票价的变化不大，大多数都不超过50元，有些航线票价有所降低，比如北京到深圳的票价从1600元降低到1550元，北京到广州的票价从1550元调整到1510元。然而也有一些线路的票价却有所提高，比如北京到杭州的票价从990元提高到1060元，北京到昆明的票价从1560元涨到了1600元。据负责售票的龙小姐介绍，这几天的售票情况跟以往没有什么区别，因为民航调整燃油附加费已经不是第一次了，因此旅客们也都见怪不怪了。　　此外，记者还从有关部门获悉，明年中国民航国内航线航班将做大调整，国内各航空公司经营的航线航班除受总量控制外，即将编排的航班计划也将有新规定的限制。从明年夏秋季起，将停止非基地航空公司经营从北京、上海、广州三大机场始发的航线航班，航线经营许可相应取消，停止航空公司经营经停沈阳、乌鲁木齐、西安、成都、昆明和武汉六个区域性中型航空枢纽机场的航线航班。