民航总局日前向各个航空公司下发了调整“燃油加价”的通知。通知规定，从12月10日起，国内航线票价中“燃油加价”上浮幅度由现行不得超过公布票价的14％，调整为不得超过公布票价的11％。　　　 据了解，此次机票价格调整的依据是国家计委2000年颁布实行的航油价格与机票价格联动机制，根据该联动机制，航油价格每上涨或下降10％，国内航线的机票价格可以上浮或下降3％。上次机票价格调整时间是今年10月10日。　　　 头等、公务舱票价以上浮后的经济舱票价为基础，分别按照国内经济舱公布票价的150％和130％制订。儿童、婴儿票价分别按上浮后票价的50％和10％计算。上浮后的票价尾数以元计，四舍五入。目前的公布票价指2000年10月31日起实施的国内航线经济舱票价。　　　 据国航销售人员提供的数据，北京到广州原票价为1550元，目前为1510元；北京到上海原价为1030元，现价为1000元；北京到深圳原票价为1600元，现价为1500元。　　　 记者了解到，国航、东航、南航的电脑售票系统已经按新价格进行销售，但北京的一些机票代理点表示还不知道机票价格要进行调整，目前仍然按原来的价格进行销售。　　　 记者调查发现，目前北京机票代理商的机票依然打折，最低的已经报到5.5折。以北京到广州的机票为例，目前下调之后的公布票价为1510元，在打5.5折后，票价是830元。需要指出的是，各个机票代理商给的折扣可能不一样，买机票最好货比三家。　　　 中国航空油料集团公司有关人士说，他们是12月1日接到的通知，将航油价格每吨降低260元，目前航油价格为2640元一吨。此前的10月1日，他们按通知将航油价格提高到2900元一吨。