 　　17岁的萨阿德制造了25日晚特拉维夫爆炸事件。　　就在加沙的“定点清除”行动后数分钟，以色列海滨城市特拉维夫附近一个公共汽车站遭到自杀式袭击，至少造成包括一名袭击者在内的5人死亡，15人受伤。  　　爆炸发生在上下班高峰时间，所选择的地点是在以色列最繁忙的一条公路旁。“我听到一声类似火箭爆炸的巨响，我们就赶来这里。这里当时到处都是人，”住在附近的26岁居民利奥尔说。　　这是今年10月4日以来发生的首起针对以色列目标的自杀袭击。　　解放巴勒斯坦人民阵线（人阵）已宣布对爆炸事件负责。“这是一系列报复行动中的第一起。我们发誓，要在犹太复国主义者实体（以色列）中制造一场地震，”人阵在一份声明中说。　　这里所说的报复是针对以军上星期对约旦河西岸城市纳布卢斯的军事行动。在那次行动中共有4名巴勒斯坦人被打死。以色列电台当时援引军方人士的话说，以军在纳布卢斯抓获了一名计划到以色列境内实施自杀式爆炸的巴勒斯坦人。　　25日爆炸发生后，以色列国防部长莫法兹立即命令以国防军对约旦河西岸和加沙地带实行全面封锁。但以色列政府发言人阿维·帕斯纳表示，有必要恢复巴以之间的高层会谈，“以免出现危险的政治真空”。　　“以色列将采取一切必要措施来确保其安全，但现在迫切需要重开（巴以）最高层之间的谈判，否则将会出现一个危险的政治真空，”他告诉法新社记者。　　巴勒斯坦总理艾哈迈德·库赖对以军的“定点清除”行动和特拉维夫爆炸案都予以了谴责。“总理和（巴勒斯坦自治）政府谴责这种暴力和报复的循环，其中最新的一幕就是5名巴勒斯坦人在加沙被以色列直升机屠杀，以及25日发生在特拉维夫一个汽车站、造成人员伤亡的袭击事件，”巴勒斯坦内阁发表声明说。 