　　以色列军方２５日出动武装直升机在加沙打死一名巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）领导人，并造成另外至少４人死亡。几乎在同一时间，以色列特拉维夫附近一汽车站发生自杀式爆炸，导致５人丧生。 　　发生在圣诞节当天的这两起流血事件打破了巴以之间已持续两个多月的相对平静。 以军再度“定点清除”。 　　以色列空军２５日傍晚出动数架武装直升机，向加沙地带一条繁华大街上的一辆小轿车发射两枚导弹，至少打死５名巴勒斯坦人，并伤及６０多名平民。 　　死者中包括杰哈德在加沙地带北部的指挥官穆卡拉德·哈梅德和另外两名杰哈德成员，此外还有３名平民，其中一人年仅１５岁。目击者说，由于爆炸发生在人口密集地区，因此受伤者众多。 　　这是两个多月来以色列首次对巴勒斯坦武装人员实施“定点清除”。 特拉维夫响起爆炸声。 　　就在加沙的“定点清除”行动后数分钟，以色列海滨城市特拉维夫附近一个公共汽车站遭到自杀式袭击，至少造成包括一名袭击者在内的５人死亡，１５人受伤。 　　爆炸发生在上下班高峰时间，所选择的地点是在以色列最繁忙的一条公路旁。“我听到一声类似火箭爆炸的巨响，我们就赶来这里。这里当时到处都是人。”住在附近的２６岁居民利奥尔说。 　　这是今年１０月４日以来发生的首起针对以色列目标的自杀式袭击。 　　解放巴勒斯坦人民阵线（人阵）已宣布对爆炸事件负责。“这是一系列报复行动中的第一起。我们发誓，要在犹太复国主义者实体（以色列）中制造一场地震。”人阵在一份声明中说。 　　这里所说的报复是针对以军上星期对约旦河西岸城市纳布卢斯的军事行动。在那次行动中共有４名巴勒斯坦人被打死。２５日爆炸发生后，以色列国防部部长莫法兹立即命令以国防军对约旦河西岸和加沙地带实行全面封锁。但以色列政府发言人阿维·帕斯纳表示，有必要恢复巴以之间的高层会谈，“以免出现危险的政治真空”。 库赖对两起事件都谴责。 　　巴勒斯坦总理艾哈迈德·库赖对以军的“定点清除”行动和特拉维夫爆炸案都予以了谴责。“总理和（巴勒斯坦自治）政府谴责这种暴力和报复的循环，其中最新的一幕就是５名巴勒斯坦人在加沙被以色列直升机屠杀，以及今晚发生在特拉维夫一个汽车站、造成人员伤亡的袭击事件。”巴勒斯坦内阁发表声明说。 