3月4日凌晨，以色列坦克开进了位于加沙地带南部拉法赫的巴勒斯坦难民营，并用推土机摧毁当地的房子。 　　据法新社报道，当地时间凌晨1:00(北京时间7:00)，以军共出动14辆坦克和1辆推土机开进难民营。在入侵过程中，以色列军队遭到了抵抗并开枪射击，至少造成1名巴勒斯坦人受伤。 　　据目击者称，由于交火猛烈，巴勒斯坦人无法及时撤退到安全区域。 　　在过去的24小时内，已有21名以色列人遇袭身亡，其中包括7名以军士兵。以色列当日发表一份正式声明称，以方高级部长们已经批准采取各种行动，“向巴勒斯坦当局和恐怖组织持续施加军事压力，以制止恐怖主义”。 2 以军坦克进入拉法难民营　 打死一名巴勒斯坦人新华网北京3月4日专电 据法新社4日援引巴勒斯坦安全人士和目击者的话说，以色列坦克4日凌晨进入了加沙地带南部的巴控城镇拉法的一个难民营，用推土机摧毁了一些难民房屋，并打死打伤各一名巴勒斯坦人。 　　4日凌晨1点，以军动用了14辆坦克和1辆推土机入侵了该难民营，并向当地巴斯斯坦人开枪。由于火力较猛，巴勒斯坦人没有及时转移至安全地带。 　　此前，以色列安全内阁刚刚宣布对巴勒斯坦实施更加猛烈的军事行动。目前，巴以之间的暴力和流血冲突愈演愈烈，双方死伤惨重。 