乌干达几十名叛乱武装分子21日晚袭击了北部地区的一个难民营，杀死了营内100多人。22日，天主教牧师塞巴特·阿耶莱到该难民营察看遇袭后的情况后对记者说，他一共清点了121具尸体，另外还有51具尸体在他来之前已被埋葬。据美联社报道，21日晚上，由约瑟夫·科尼领导的“圣灵抵抗军”叛乱分子拿着步枪和火箭筒袭击了位于乌干达利拉地区的巴隆尤难民营，他们放火焚烧营内的棚屋，向四周逃生的难民开枪射击。乌干达军方发言人证实了发生在该地区的这起袭击事件，但是他并不清楚具体的死亡人数。据他介绍，巴隆尤难民营位于利拉地区以北26公里处，营内安置了大约5000名难民。营地由当地的警卫人员负责看守，但是参加这次的袭击的叛军人数远远超过警卫的人数，而且他们的火力更强，以至发生了这次惨剧。他说：“在营地的难民没有选择逃跑而是躲入了棚屋内，结果被武装分子活活烧死。”当地军队一名发言人克里斯·马盖齐少尉说，政府军正在全力搜捕反叛分子。以苏丹南部地区为基地的“圣灵抵抗军”18年来不断骚扰乌干达北部地区，甚至把战火扩大到东部地区，目前已经造成大约一百万人逃离家园无家可归。在乌干达政府军的重兵围剿下，这支反政府武装力量近年来被不断削弱，已从原来的几千人减少到目前的数百人。