伦敦讯，当地时间上午11：30，英国王太后的丧礼在伦敦的维斯敏斯特教堂隆重举行。 　　35名英国王室成员、25名欧洲王室成员，以及包括美国第一夫人劳拉，加拿大、澳大利亚及新西兰等国家的领导人在内的共2100名宾客政界以及宗教界重要人士参加追悼仪式。数以万计的民众从一大早就在维斯敏斯特教堂附近的道路守候送别。 　　据英国广播公司(BBC)的报道，王太后的灵柩在维斯敏斯特安放的四天期间，有多达20万人排队吊唁。伊丽莎白二世女王发表声明致谢。 　　在大教堂圣诗班的歌声中，英国王太后的灵柩被缓缓移送入维斯敏斯特大教堂。包括菲利普亲王、查尔斯王子、威廉和哈里王子在内的英国王室祖孙三代人走在灵柩的后面。另外还有数千人在教堂附近聆听50分钟的追悼会仪式，并且目送王太后的灵柩启程送往温莎堡。 　　维斯敏斯特大教堂的教长致悼词，紧接着约克大主教致悼词。 　　在英国，数千万人在11:30追悼会开始时默哀两分钟，很多商店也在葬礼期间停业。 　　在追悼会前101分钟，大教堂的铜钟每分钟敲响一次，纪念王太后享年101岁。 　　星期一，英国女王对全国进行了电视广播讲话，感谢英国公众对女王的母亲进行的所有悼念活动。 　　据报道，数百名群众在街道上搭起帐篷，以确保自己能看到追悼会的进行。 　　追悼会结束后，王太后的灵柩将在星期二晚些时候送往温莎堡，与她的丈夫——前国王乔治六世合葬。 　　查尔斯王子、安德鲁王子、爱德华王子等王太后的四名孙子在周一曾为王太后守灵。 　　3月30日下午，英国王太后在睡梦中安然辞世，享年101岁。她自去年圣诞节得了咳嗽和肺炎以来，身体一直感到不适。30日早上，她的病情恶化。王太后去世时，伊丽沙白二世女王守候她的床边。 