2002年4月9日，英格兰和威尔士的所有法院关闭、许多商店停止营业、赛马比赛和伦敦鲜花展取消，数万名普通民众与王室成员一起，送别“全英最敬爱的祖母”——英国王太后。 　　据路透社报道，格林威治时间4月9日上午10:15(北京时间9日下午6:15)，礼兵将王太后灵柩从威斯敏斯特大厅抬出，移到威斯敏斯特大教堂(西敏寺)。灵柩上摆放着王太后的王 冠以及伊丽莎白女王为母亲敬献的白玫瑰花环。 　　由于王太后出生在苏格兰，葬礼仪仗队伍由128名苏格兰风笛手和鼓手开道，悠扬的笛声伴随着人们无限的怀念，在风中飘扬。查尔斯王储、安妮公主、威廉王子和哈里王子等9名皇室重要成员缓缓跟在灵柩后面。 　　按照英国王室惯例，只有男性才能参加这种仪式，但是这回却首次破例，允许查尔斯的妹妹、安妮公主参加，成为英国皇室历史上第一次参加这类仪式的女成员。 　　英国首相布莱尔及妻子、撒切尔夫人和2100名佳宾在威斯敏斯特教堂静静伫立，等候老太后灵柩的到来。美国总统夫人劳拉·布什、澳大利亚总理霍华德、新西兰总理克拉克、加拿大总理克雷蒂安等前来为深受尊重的老太后送别。25名欧洲其他王室的成员以及宗教界重要人士也参加了葬礼仪式，其中包括西班牙、瑞典、约旦、希腊、挪威等国的王室成员。另外，查尔斯王储的情人卡米拉也受到邀请。 