美国东部时间2月21日17时10分(北京时间2月22日6时10分)消息，美国驻巴基斯坦大使馆和美国国务院今天证实，在巴基斯坦被绑架的美国《华尔街日报》记者丹尼尔-珀尔已经不幸遇难。美国联邦调查局根据得到的录相带分析，珀尔已经死亡。珀尔所在的《华尔街日报》也发布了这一消息。 　　《华尔街日报》的发行人彼得-卡恩在一个声明中说，“根据来自美国国务院和巴基斯坦辛德省警察局的报道，我们相信珀尔已经被绑架者杀害，我们对他的遇难感到悲痛。” 　　现年38岁的珀尔是1月23日在巴最大城市卡拉奇被绑架的。绑架珀尔的一个巴基斯坦组织要求美国释放在阿富汗战场被俘虏的巴基斯坦人，并威胁要杀死珀尔。美国国务卿鲍威尔1月31日拒绝了这一要求，并表示不会与绑架者进行谈判。 　　该组织已经几次发出限期处死珀尔的最后通牒，并于31日又给西方和巴基斯坦的一些新闻媒体发送电子邮件重申了这一威胁，还同意将处死珀尔的时间再延长一天。 　　绑架者在电子邮件中声称，如果要求得不到满足，他们将处死珀尔，以后任何美国记者进入巴基斯坦都将遭受同样的命运。他们威胁说，这场针对美国的真正战争才刚刚开始，美国人“必将尝到死亡和毁灭的滋味”。 　　美国总统布什曾经表示，美国将尽一切努力进行营救。