3月1日凌晨3时许，位于四川省南充市府街125号的达亨副食品公司“副食品批发市场”内发生一起特大火灾事故。 　　人民网的报道说，事故造成21人受伤，19人因窒息或跳楼死亡。 　　火灾事故发生后，南充市公安消防支队、武警支队、8740部队、南充市公安局和顺庆区公安分局近1000名官兵以及医院、供水、供气、供电等部门的员工闻“火”而动，在现场兵分数路赴火救人，并维持现场秩序。据悉，救援人员在事故现场救出150多人。 　　该副食品批发市场共有9层楼，3楼以上为居民住宅房，住有110多户、200多人；1楼为2000多平方米的小副食品批发摊区；2楼为商品库房；3楼为茶坊、小旅馆和娱乐场所。 　　据悉，该市场曾被列为省政府要求整改的重要不安全隐患部位，但由于安全通道过窄、通道口摆摊搭棚和消防设施陈旧、简陋等现象未得到根治。火灾事故发生时，消防车无法顺利通过，个别消火栓打不开，加之附近街道远距离接水，浪费了时间，以至于造成此次特大火灾事故的发生。 　　南充代市长杜光辉要求检察院、监察局介入调查，对相关责任人将严惩不怠。本次火灾损失情况、事故原因正在调查之中。在火后现场，南充市领导组织召开了现场会议，以吸取血的教训。 　　目前，南充市社会形势稳定，市民生活工作正常。 