美国五角大楼3月4日证实，美军在最近一次对阿富汗塔利班和“基地”组织残余势力的军事行动中，2架直升飞机遭到敌人袭击，9名美军士兵丧生。美军阿富汗战区总司令汤米·弗兰克斯称，战争已进入一个更为危险的阶段。 　　据美联社报道，美国国防部长拉姆斯菲尔德说，敌军“的伤亡人数很多，而且他们还将遭受到更大的伤亡”。他说，美军的军事行动还将继续。另外一名五角大楼官员称， 当日的战斗中至少有100名“基地”成员和塔利班士兵被打死。 　　参谋长联席会议主席迈尔斯说，还有一些“基地”组织成员躲在阿富汗东部山区，他们挖好了洞，做好了防御，还拥有大量武器。迈尔斯说：“我们知道，‘基地’组织有两个选择，要么逃跑，要么留下来打仗。看上去他们选择留下来打仗了，我希望我们能好好伺候他们。” 　　美军阿富汗战区总司令汤米·弗兰克斯说，牺牲的美国士兵有8名或者9名，但是具体数字不大确定，至于他们的身份还有待查明。他说，现在仍有2000名士兵在作战，其中将近一半是阿富汗人。 　　弗兰克斯还说，现在战争进入了一个更为危险的阶段，因为大量的美军已经加入了地面军事行动，而在以前，主要是阿富汗当地人在地面与塔利班和“基地”组织作战。他说：“只要军事行动集中于地面，伤亡人数就会增加。” 