沙特阿拉伯的伊斯兰教圣地麦加１日上午发生朝觐者因拥挤而互相践踏的严重事件，造成朝觐者死伤各２４４人的惨剧。沙特阿拉伯朝觐大臣伊亚德·迈达尼当天下午在麦加举行的记者招待会说，这一惨剧发生在当天上午当地时间８点，朝觐者相互拥挤践踏持续了２７分钟，迄今已有２４４人被踩死，另有２４４人被踩伤，伤者已被运往麦加的各家医院接受治疗。３１日午夜零时，伊斯兰教最盛大的节日宰牲节开始，云集在麦加圣地的近１９０万朝觐者开始涌向米纳圣点。当上午８点“投掷障碍石”（射石）的驱邪宗教活动开始的时候，朝觐者争相向前拥挤导致了惨剧的发生。伊亚德·迈达尼说，沙特国民卫队、安全机构、民防部门和应急队此前已做好各种应急准备，拥挤践踏事件一发生，救援人员、安全部队和警察立即迅速赶到出事地点，处理抢救死伤者，维持交通，从而防止了这一事件的进一步恶化。他认为，发生这一惨剧的主要原因是许多朝觐者没有按事先规定的路线行进，特别是约有２０余万名非法朝觐者从各个方向进入米纳，打乱了进出方向，加剧了混乱。他说，死伤者中大部分是来自沙特境内的沙特国民和在沙特的穆斯林劳务人员。一年一度的麦加朝圣今年从１月２９日开始。历年来，宰牲节时均有约２００万朝觐者到麦加朝圣，因拥挤践踏死伤事件也时有发生，但像今年这样死伤近５００人的惨剧还是多年来所少见的。