美国总统布什和来访的韩国总统卢武铉１４日在白宫举行会谈后重申，双方将与有关国家共同努力，以和平方式解决朝鲜核问题。 　　布什在会谈后的记者招待会上说，他在会谈中向卢武铉保证美方将继续致力于和平解决朝鲜核问题。卢武铉则说，此次访美打消了他出访前的所有担扰，使他对解决朝核问题充满希望。 　　布什和卢武铉在会谈后还发表了一项联合声明。声明说，两国“将不会容忍”朝鲜拥有核武器，并将致力于通过和平的手段，以“彻底、可核查和不可改变的方式”消除朝鲜的核武器计划。 　　声明说，两国领导人对朝鲜有关其制造和拥有核武器，并说要展示或输出这些武器的言论表示严重关注。声明还提到需要考虑采取进一步的步骤维持朝鲜半岛的和平稳定，但没有说明要考虑采取哪些步骤。声明同时还表示，美韩等捐助国对朝鲜的食品援助将继续进行，不受政治问题的影响。 　　两国总统在声明中还说，双方将就有关驻韩美军调整计划问题进行密切磋商。这项计划将可能部分削减驻韩美军的规模，并调整他们的驻地。声明说，把驻扎在朝韩军事分界线非军事区的美军向南迁移的行动应根据朝鲜半岛和东北亚的政治、经济和安全局势谨慎进行。 　　卢武铉１１日抵美开始为期一周的访问，这是他今年２月就任总统后首次访问美国。他１３日在出席由美国商会和美韩商业委员会联合主办的午餐会上发表讲话说，他并不指望朝鲜核问题能够立即解决。但他表示，如果美国与朝鲜能够进行真诚的对话，双方就会建立信任，并且会打开通往和平解决问题的道路。 