海南省警方今日正式通过新闻媒体宣布悬赏五万元人民币捉拿“一0·一六”科学家周鼎新遭抢劫伤害致死案件涉案人，与此同时，海南省警方地毯式的搜捕行动正在不断进行之中。记者昨晚和今晨通过电话向海南省公安厅厅长王和平、海口市公安局局长彭晓敏询问案情时了解到，海南省各级公安机关高度重视著名科学家周鼎新在海口市人民公园被抢劫伤害致死案，公安机关领导和当地政府领导不仅全力抢救被害人，还组织了近年来最有力的个案侦破行动。来自侦破一线的信息称，海口市公安局会同省公安厅抽调了六十八名刑侦专家已锁定目标，正日以继夜进行追捕，警方截至今天已出动警力一千二百余人次，到目前为止，已进行了两次全市大搜捕，与此同时，公安机关公开悬赏鼓励知情者提供线索。　　据海南省公安厅刑侦处处长刘晓明介绍，海南省公安机关正在积极努力侦办此案，一些邻近县市无业流窜人员到海口市作案，给作为省会省市的海口带来了一定程度的治安压力。海南以往的刑事犯罪发案主要特征是“两抢”，海南省警方将继续进行打击“两抢”的专项斗争，一些重点治安区域将是在此次大型整治行动得到清理。　　被该案件触怒的海南省公安机关近日发出通知，展开全省公安系统为期六十天的破案大会战，鼓励全省干警参加破案竞赛，海口市警方今天向新闻媒体表示，一定加紧努力，保持今年以来海口市治安形势稳定、刑事案件大幅上升势头得到有效遏制、“两抢”案件发案率近年首次出现负增长的好势头，有充分信心在博鳌亚洲论坛年会即将召开、世界小姐总决赛即将开幕之际，维护好海南治安形势。