航天专家周鼎新海口遇害案，今晨又有最新进展。今晨9：20，记者从海口市公安局最新获悉，经过十几天的辛苦侦查，在全市、全省范围内排查，目前已圈定了6名涉案嫌疑人。今天下午，海口市公安局还将召开新闻通气会，向媒体透露案件的最新进展。公安局有关人士透露，此案与“神舟五号”的研制发射没有联系。　　周鼎新（男，73岁，曾任上海航天局某研究所副总工程师、研究员，多年一直搞科研管理工作，曾任上海红外协会理事长）、钮洁玫（女，55岁，与周鼎新是夫妻关系，随夫同来海南旅游）10月6日来海南旅游，入住海口市望海楼817房。　　10月16日14:40，夫妇到海口人民公园散步，在公园里西侧小院的凉亭里休息时，遭6名不明身份青年男子抢劫、殴打昏倒在地，被抢走红色皮质手提包一个，包内有人民币300余元、波导V08手机1部及钮洁玫的身份证一张等物，周鼎新送医院后经抢救无效于10月17日10时40分死亡，死亡原因是颅骨粉碎性骨折、颅脑出血。　　经现场勘查，认定为抢劫案件，犯罪嫌疑人共6人，由于该案仍处于侦查阶段，为了不惊动犯罪嫌疑人，案发时公安局暂不向媒体披露案情。　　目前，海口市公安局局长彭晓敏已要求市园林局、森林公安分局加强对公园派出所及其辖区治安进行整顿，做好安全防范工作，杜绝此类案件发生。　　根据省、市领导的指示，海口市公安局成立了以局领导为组长，从全局抽调68名精兵强将组成的专案组，全力侦破此案。　　在省公安厅有关业务部门协助和指导下，海口市公安局已做了包括两次大清查活动在内的大量的、艰苦细致的侦查工作，明确了侦查方向和侦查范围，为下一步侦破工作打下良好的基础。目前，专案侦查工作仍在加紧进行中。