海口市政府新闻办、海口市公安局今天下午在此间召开专门通气会，向新闻媒体通报了本月十六日发生在海口市人民公园的一起科学家遭抢劫伤害致死案件。这是当地官方就此首次正式通报情况。　　海口市公安局有关官员证实，本月十六日十二时四十五分，前上海航天局八零三研究所研究员周鼎新及夫人钮洁玫女士，在海口市人民公园凉亭被六名不明身份男子抢劫殴打昏倒在地，随身携带的财物和手机被抢走，周鼎新先生经抢救医治无效于次日死亡，钮洁玫女士至今仍在医院接受治疗。　　据海口市公安局官员称，案发后海口市公安干警及时组织了抢救和对犯罪嫌疑人的追捕，市公安局会同省公安厅抽调了六十八名刑侦专家，截至今天已出动警力一千二百余人次，到目前为止，已进行了两次全市大搜捕，悬赏五万元人民币鼓励知情者提供线索。　　海口市公安局刑警支队支队长刘韶东对记者说，海口市公安局对劫匪的罪行表示极大的愤慨，不要说是一位著名科学家被抢劫致死，即使是一般的普通市民遭遇到这种情形，公安机关也决不会有半点懈怠，一定把民众的生命财产当作自己的头等大事来办。海口市公安局早前曾经立下一道命令，凡是命案必破。　　海口市公安局副局长邵立鹏和海南省公安厅刑事侦查处处长刘晓明认为，尽管这起案件性质恶劣，但还是属于极个别的个案。整个海南省和海口市的治安环境事实上正处在不断好转的过程中。近年来发案率大幅下降，破案率大幅上升，被外界认为是建省以来治安状况最好的时期。